##### Док для редакции: [ВОТ ОНА ССЫЛКА НА ДОКУМЕНТ](https://docs.google.com/document/d/1AC3hXLYr3bIT8VhbpgHTSUWL-YwV2d32CSBuyEhfBY4/edit#heading=h.pnuwo4vihq6z)

## Летучка 1
1. Объект политологии
    - Политика и политическая сфера общественной жизни.
        - Источник: Альбом схем, схема 4. 
2. Предметом политологии 
    - Являются отношения, закономерности функционирования политической системы и власти.
        - Источник: Альбом схем, схема 4. 
3. Политология в узком смысле
    - Это наука о политике
        - Источник: Горький опыт. 
4. Политология в широком смысле 
    - Это совокупность наук, изучающих политическую сферу общества.
        - Источник: 
5. Какие науки изучают политику:
    - Социология
    - История
    - Философия
    - Психология
    - Антропология
    - География
        - Источник: 
6. Политика
    - Это отношения между большими социальными группами по поводу функционирования и установления политической власти, а также деятельность по регулированию этих отношений.
        - Источник: Альбом схем, схема 67
7. Структуру политологии составляют: 
    - Теория политики и политических систем; 
    - Международные отношения и мировая политика; 
    - Управление социальными процессами; 
    - Политическая идеология; 
    - История политических учений. 
        - Источник: 
8. Методы: 
    - Социологический метод
    - Структурно-функциональный метод
    - Функциональный метод
    - Системный метод 
    - Антропологический метод
    - Сравнительный метод
    - Исторический метод
    - Эмпирический метод
        - Источник: 
9.  Функции: 
    - Познавательная
    - Диагностическая
    - Прогностическая
    - Организационно-технологическая
    - Управленческая
    - Инструментальная
    - Идеологическая
    - Прагматическая (прикладная)
        - Источник:
    
## Летучка 2
1. Перечислите основные подходы, объясняющие возникновение политики.
    - Теологический
    - Философский
    - Антропологический
    - Биологический
    - Психологический
    - Социальный
        - Источник: 
2. Какова структура политики
    - Политическая организация
    - Политическое сознание
    - Политические отношения
    - Политическая деятельность
    - Политический интерес
        - Источник:  Альбом схем, схема 68
3. Перечислите функции политики
    - Обеспечение стабильности общества
    - Мобилизация общей деятельности
    - Регулирование социальных процессов
    - Политическая социализация
    - Создание гарантий прав и свобод
        - Источник: 
4. Укажите характерные черты политики
    - Связь интереса личности и соц. целостности
    - Решение проблем существования гос-ва
    - Властный характер, принуждение
        - Источник: 
5. Перечислите виды политики по направленности
    - Внутренняя
    - Внешняя
        - Источник: Альбом схем, схема 67
6. Перечислите виды политики по содержанию и характеру
    - Прогрессивная
    - Консервативная
    - Реакционная
    - Гуманная и антигуманная
    - Волюнтаристская
        - Источник:
## Летучка 3
1) Политическая власть - это
    - Политическая власть — способность, право или возможность распоряжаться кем-либо или чем-либо; оказывать решающее воздействие на судьбы, поведение или деятельность людей с помощью различных средств - права, авторитета, воли, принуждения.
        - Источник: Альбом схем, схема 71
2) Перечислите функции политической власти
    - Выработка стратегии управления обществом;
    - Разработка и принятие решений по основным направлениям развития общества;
    - Управление и регулирование общественными процессами;
    - Контроль за важнейшими параметрами стабильности и направленности развития общества
        - Источник: Альбом схем, схема 75
3) Власть-это
    - Власть - это способность, право и возможность одних людей оказывать решающее воздействие на поведение и деятельность других с помощью различных средств: авторитет, воля, принуждение.
        - Источник: Альбом схем, схема 71
4) Перечислите признаки политической власти
    - Легитимность;
    - Скрытность;
    - Действенность;
    - Реальность;
    - Предусмотрительность;
    - Коллегиальность;
    - Ответственность;
    - Терпимость, самокритичность;
    - Твердость;
    - Культурность(политическая).
        - Источник: Стенд
5) Каковы источники власти?
    - М. Вебер источниками власти считал:
    - Насилие (физическая сила, оружие, организованная группа, угроза применения силы).
    - Авторитет (семейные и социальные связи, харизма, экспертные (специальные) знания, вера).
    - Право (положение и полномочия, контроль над ресурсами, обычай и традиция).
        - Источник: Википедия
6) Каковы средства осуществления власти?
    - Право
    - Авторитет
    - Убеждение
    - Традиции
    - Манипуляции
    - Принуждение
    - Насилие
        - Источник: Альбом схем, схема 72
## Летучка 4
1) Государство - это
    - Организация политической власти для реализации конкретных интересов (классовых, национальных, общечеловеческих и т.д) в пределах определенной территории.
        - Источник: Стенд
2) Перечислите основные теории происхождения государства
    - Патриархальная
    - Теократическая
    - Теория насилия
    - Общественный договор
    - Социально-экономическая
    - Психологическая
    - Антропологическая
        - Источник: Стенд
3) Перечислите основные признаки государства
    - Наличие особой системы органов и учреждений власти
    - Наличие права
    - Наличие определенной территории
    - Наличие суверенитета
    - Наличие населения
        - Источник: Учебник
4) Укажите основные функции государства
    - Внутренние: 
        - Экономическая
        - Политическая
        - Социальная
        - Правоохранительная
        - Организаторская
        - Образовательная
        - Культурно-воспитательная
    - Внешние:
        - Функция обороны
        - Дипломатическая
        - Внешнеполитическая
        - Внешнеэкономическая
            - Источник: 
5) Какова структура государства? 
    - По разделению власти:
        - Законодательные органы
        - Исполнительные органы
        - Судебные органы
    - По выполняемым функциям:
        - Органы, осуществляющие внутреннюю функцию
        - Охрана правопорядка, безопасность
        - Социально-экономическое регулирование
        - Духовное производство
        - Органы, осуществляющие внешнюю функцию
        - Вооруженные силы
        - Разведка
        - Органы межгосударственных отношений
            - Источник: Стенд
6) Какова типология государства (по форме правления)
    - Монархия
    - Абсолютная
    - Конституционная
    - Республика
    - Президентская
    - Парламентская
    - Смешанная
        - Источник:
## Летучка 5
1) Политический режим
    - Политический режим - способ функционирования политической системы общества, определяющий характер политической жизни в стране, отражающий уровень политической свободы и отношение органов власти к правовым основам их деятельности.
        - Источник: Альбом схем, схема 107
2) Чем определяется политический режим?
    - Уровнем развития и интенсивностью общественно-политических процессов
    - Структурированностью правящей элиты
    - Состоянием отношений с бюрократией (чиновничьим аппаратом)
    - Развитостью общественно-политических традиций, господствующими в обществе политическим сознанием и поведением
    - Доминирующим в обществе типом легитимности
        - Источник: Альбом схем, схема 107
3) Каковы признаки политического режима?
    - Участие народа в механизмах формирования полит. власти
    - Соотношение прав и свобод человека с правами государства
    - Соотношение между ветвями власти
    - Характер взаимоотношений между местной и центральной властями
    - Полит и юр положение силовых структур
    - Место и роль негосударственных структур
    - Положение СМИ, свобода слова, прозрачность гос. аппарата
    - Доминирование определённых методов при осуществлении власти
        - Источник: [Ссылка на студфайлс](https://studfiles.net/preview/1182659/) (подтверждено!!!)
4) Перечислите типы политических режимов
    - Основные типы политических режимов:
    - Демократический
    - Антидемократический
    - Тоталитарный
        - Левой наклонности
        - Правой наклонности
    - Авторитарный
        - Источник: Альбом схем, схема 108
5) Каковы характеристики политического режима?
    - Фактическое состояние правового статуса личности
    - Объем прав и свобод человека
    - Степень политической свободы в обществе
    - Методы осуществления политической власти
    - Характер отношения между государством и обществом
    - Пути формирования политических институтов
    - Методы выработки политических решений
    - Открытость или закрытость элит с точки зрения социальной мобильности
        - Источник: картинка в яндексе) (Альбом схем, страница 111 (Основания классификации???))
6) Тоталитаризм
    - Тоталитаризм - политический режим, стремящийся к установлению абсолютного (тотального) контроля над различными сторонами жизни каждого человека и всего общества в целом.
        - Источник: Альбом схем, схема 109
## Летучка 6
1) Партийная система - это
    - Совокупность партий (правящих и оппозиционных), принимающих участие в борьбе за власть и её осуществление
        - Источник: Альбом схем, схема 103
2) Перечислите функции полит. партии
    - Борьба за власть, её использование или контроль над ней
    - Выявление, формулирование и обоснование интересов больших социальных групп
    - Активизация и интеграция больших социальных групп
    - Разработка партийной идеологии, ведение пропаганды и формирование общественного мнения
    - Политическое воспитание общества в целом или определённой его части
    - Подготовка и выдвижение кадров для партии, государственных структур  различных общественных организаций
        - Источник: Альбом схем, схема 101
3) Политическая партия - это
    - Добровольный союз, связанный идеологической общностью, стремящийся к обладанию политической властью либо к участию в осуществлении власти в государстве. 
        - Источник: Альбом схем, схема 101
4) Какова структура полит. партии
    - Партийный аппарат
    - Рядовые члены (партийные массы)
    - Сторонники партии
        - Источник: Альбом схем, схема 101
5) Перечислите условия успешной деятельности полит. партии
    - Реальная политика, выражающая интересы основной массы населения и соответствующая возможностям её воплощения в жизнь
    - Способность партии осуществлять организаторскую, пропагандистскую деятельность по осуществлению партийных стратегических целей и тактических установок
    - Умение анализировать собственный опыт политической детельности, критический подход к нему и творческое использование
    - Подтверждение правильности политики партии собственным опытом народных масс
    - Наличие экономических, социальных, информационных, демографических и иных ресурсов
    - Мобильность и гибкость политической тактики
        - Источник: из архива Романа


## Летучка 7 ЭТО НА МАЙ!!
1) Каково значение политической культуры?

        - Источник: 
2) Политическая социализация - это
    - Процесс политического становления личности, вхождения человека в политику, его подготовки и включения в  отношения власти.
        - Источник: Альбом схем, схема 129
3) Каковы основные функции политической культуры?
    - Познавательная
    - Воспитательная
    - Регулятивная
    - Коммуникативная
    - Нормативно-ценностная
    - Интегративная
    - Защитная
    - Прогностическая
        - Источник: Альбом схем, схема 126
4) Политическая культура - это
    - Система исторически сложившихся, относительно устойчивых, воплощающих опыт предшествующих поколений людей, установок, убеждений, представлений, моделей поведения, проявляющихся в деятельности субъектов политического процесса и обеспечивающих воспроизводство политической жизни общества на основе преемственности.
        - Источник: Альбом схем, схема 124
5) Перечислите основные этапы политической социализации

      - Источник: 
6) Политическое поведение - это

      - Источник: 
7) Какова структура политической культуры?
    - Культура политического сознания
    - Политические представления и убеждения
    - Политические установки
    - Политические ценности, традиции, нормы и обычаи
    - Культура политического поведения
    - Культура политического участия
    - Культура политической деятельности
    - Культура функционирования политических институтов
    - Культура электорального процесса
    - Культура восприятия и регулирования социально-политических конфликтов
    - Культура принятия и реализации политических решений
        - Источник: Альбом схем, схема 125
8) Перечислите характерные черты политической культуры
    - Фиксирует устойчивые, повторяющиеся связи, отношения между элементами политического процесса,закрепляет стабильные стороны политического опыта.
    - Продукт естественно-исторического развития общества, результат коллективного политического творчества.
    - Имеет тотальный характер, политические отношения “пронизаны, насыщены, пропитаны” политической культурой.
    - Характеризует политическое сознание и политическое поведение основной массы населения и не сводится к сумме политических субкультур.
        - Источник: Альбом схем, схема 124

