# Философия

	Лектор : Губанов Николай Николаевич
	Семинарист : Халуторных Ольга Николаевна
	
	Учебники - 
	"ФИЛОСОФИЯ" : Спиркин А. Г. (толстенький); Алексеев П. В., Панин А. В.; Миронов В.В.; Губин В. Д.
	"Западная Философия, от истоков до наших дней ч.1 + ч.2": Дж. Реале, Д. Антисери
	"История философии древнего мира", "Аристотль", "Курс лекций по истории философии" ... : Чанышев А. Н. 
	"Лекции по античной философии" : Мамардашвили
	"???" : Маковельский
	
	

## Лекция 1 (07.02.2019)

Философия делится на два блока знаний: История философий(семинары) и Теория философии (лекции). 

__История философий__ - в хронологическом порядке излагается что происходило в философии: философы, философские школы, философские направления и что они говорили.

__Теория философии__ - то как современная философия отвечает на свои же вопросы. То что мы сейчас знаем о мире, о человеке, о месте человека в мире. В теории нам придется опираться на историю философии. 

#### Предмет философии

Что такое философия и чем на занимается?

Философия развивается 2.5к лет, является первой наукой, все науки произощли от нее. Первой отчпоковалась математика в лице Евклидовой геометрии, следующая медицина в лице Гипократа и его последователей.(Античность). 

Потом только в новое время (16-17в) начинают отделятся известные нам сейчас науки - физика, химия, биология. 

В  19в -> социология Огюстом Контом, кот. пытался создать социальную физику, но получилась просто социология. 

Самая последняя - дочь философии - психология - во второй половине 19в Вильгельмом Вундтом. 

Этимология слова "философия" - происхождение и состав: филио - любить, софия - мудрость (любовь к мудрости). Первым так сказал именно Пифагор по преданию.

__Не определять философию через науку!__

__Философия__ - теоретическая основа мировозрения.

__Мировозрение__ - система взглядов человека на мир и на своё место в этом мире. 

Структура мировозрения: три компонента

 1. Позновательный - информация о мире - это знание
 2. Эмоционально оценочный компонент - настроение, эмоции, оценки, чувства, нормы, заповеди, правила поведения и всё что регулирует наше поведения. 
 3. Практический комонент - программы поведения и деятельности - алгоритмы решения разных задач. 

Для чего весь этот сыр-бор?

Потому что у человека три основных отношения к миру.

Сравним философию с наукой - в науке отсутствуют эмоциональные оценки, в ней есть только знания и практика.

__Знание__ может быть дескриптивное и нормативное. 

__Дескриптивное знание__(описательное) - сейчас идет лекция. Отвечает на вопрос что это, чем это является, для чего это нужно. Имеет дело с _миром сущего_. Говорит о фактах и новостях. Может быть истинным или ложным. Все личности видят одинаковую информацию одинаково. 

__Нормативное знание__ (предписательоне) - Выйди из аудитории. Говорит что необходимо сделать. Имеет дело с _миром должного_. Говорит о целях и о ценностях. Личности могут видеть одинаковую информацию по разному. 

Первый кто разделил ак знания: Дэвид Юм. 

_Закон Дэвида Юма(18в)_ - из дескриптивных уждений невозможно вывести нормативных и наоборот, так как это суждения о разных мирах и о разных вещах. 

Наука - знание чисто дескриптивного плана - это описание мира. Наука даёт нам средства, но не принуждает к действию - цели мы должны выбирать сами. 

## Семинар 1 (09.02.2019)

	За семинар - 2 балла, в модуле 5 недель = макс. 10 баллов, а мин. за модуль = 18 баллов. 
	Доп. баллы можно за активную работу на семинаре (...) или за доклады (5 - 10 б.)
	Каждый модуль РК (5 - 10 б.)
	
	1 модуль : 18 - 30 б
	2 модуль : 18 - 30 б
	3 модуль : 24 - 40 б
	
	Каждое занятие обсуждается 4-5 докладов
	
	На первую пару готовить 8 человек с докладами - все равно кто-то не подготовит. 
	
	3 семинара : Античность
	
	Доклады: 
	1. Первые философы: Фалес, Анаксимандр, Анаксимен (Проблема поиска первоначала, проблема происхождения жизни, модель мироздания) - БОЯРСКИХ
	2. Пифагор (Пифагорийский союз и образ жизни пифагорийцев; влияние орфиков; чение о переселении душ; учение о числе, как о первооснове всего сущего; Монада и Диада???; предел и беспредельные; 10 пар противоположенностей по Филолаю; учение о мировой гармонии; космология пифагорийцев) - ВЕКШИН †
	3. Анаксогор, Левкипп, Демокрит (Атомы и пустата как бытие и небытие; разновидноси атомов,  их форма, порядок, положение; аргументция в пользу атомов; космология Демокрита; учение о бесконечности вселенной и бесчисленности миров; случайность и необходимость) - БОБРОВ
	4. Парменид ( Бытие, мышление, познание (теория познания, кот. говорит о том что такое бытие и что такое небытие и что такое мышление. Есть три осн. положения - бытие есть, небытия нет, и третее найдем - оперируя тремя этими положениями понять что таке мышление и чем оно отличается от познания и как не впасть в отчаяние)) - МОТИЧЕВ
	5. Апории Зенона( расск про все дошедшии до нас апории и все их объяснить в плане: донести со ержание в том виде в кот виде формулировал Зенон(затруднение вызывает апория стадион - докладчик должен внимательно ее прочитатль, продумат ькакой схемой на доске ее объяснить) т.к. апории связаны с математикай - в выводе объяснить почему они способствовали ее развитию, на какие свойства пространства и времени Зенон обращает наше внимание) - РАМАЗАНОВ
	6. Софисты ( Кто такие, чем занимались, какие у них были философские взгляды) - КУРАКОВ
	7. Сократ ( Вот здесь в докладе надо обязтельно рассказать о его жизни а именно о его СМЕРТИ /DIE MF DIE/  сказать про его фил взгляды, про отношения с софистами, про проблемы человека и как их поднимает Сократ, какой метод познания Сорат предлагает(Маевтика)) - ЦАРЁВА
	8. Киники( Антисфен, Диоген Лаэрткий, в общем рассказать про философию киников (да ладно????) про отношении к проблемам человека, про их решения...) - БУЗУНОВ
	9. Платон - Онтология, теория познания и миф о пещере - ШАТИЛОВ
	10. Государство Платона - БУРЛАКОВ
	11. Аристотель - Онтология, теория познания, учения о 4 причинах, учение о перводвигателе и конечной цели всего сущего - ЩЕРБАКОВА
	
Отступление: разница между мифами и религией. 

Оборотническая логика мифа: А =/= A (Гора как бог - она одновремнно и божество и реальная гора, но гора не бог, ммм). Мифология - и пошло обсуждение Греческая, скандинавская, японская...
	 
Так вот __конкретно__ - в религии нет оборотнической логики: дерево это дерево, а бог создал это дерево и бог это не дерево. Бог и людей создал, и вроде бог и похож на человека, но человек это лишь его подобие - бог только бог, а человек это человек. 

## Семинар 2 (16.02.2019)

Первые философы:
 Искали Архе - первопричину. 
 Фалес - фюзис. Описывал природу(фюзис) - как постоянную и первичную. Мыслили о мире в целом. 
 
 Опус Ромы о Пифагоре/пифагорийцах
 
 
## Лекция 2 (21.02.2019)

Соотношения поняий по их объёму:
  
  1. __Логическое подчинение__ (понятие заяц - животное). Частный случай подчинения: _соподчинение_ (понятие заяц и медведь соподчинены понятию животное)
  2. __(понятие студента и спортсмена)








 
 
 
 

